






1.说一下你了解的Mysql数据库引擎及其特性；
2.简述cdn加速原理
    1)、用户向浏览器提供要访问的域名；
    2)、浏览器调用域名解析库对域名进行解析，由于CDN对域名解析过程进行了调整，所以解析函数库一般得到的是该域名对应的CNAME记录，为了得到实际IP地址，浏览器需要再次对获得的CNAME域名进行解析以得到实际的IP地址；在此过程中，使用的全局负载均衡DNS解析，如根据地理位置信息解析对应的IP地址，使得用户能就近访问。
    3)、此次解析得到CDN缓存服务器的IP地址，浏览器在得到实际的IP地址以后，向缓存服务器发出访问请求；
    4)、缓存服务器根据浏览器提供的要访问的域名，通过Cache内部专用DNS解析得到此域名的实际IP地址，再由缓存服务器向此实际IP地址提交访问请求；
    5)、缓存服务器从实际IP地址得得到内容以后，一方面在本地进行保存，以备以后使用，另一方面把获取的数据返回给客户端，完成数据服务过程；
    6)、客户端得到由缓存服务器返回的数据以后显示出来并完成整个浏览的数据请求过程。
3.ssh验证方式有哪个几种；
    2种
4.设置最大文件打开句柄数的方法。
    vi /etc/security/limits.conf
    ulimit -a
5.写一个异地网络的路由测试方法（好像是这样？）
6.free命令的各行代表的意思
7.假设mysql一张表test_tb坏了，怎么修复？
8.简述zabbix监控原理？
  snmp  协议
  items
9.一台服务没有ftp,http服务，怎么上传文件到这台服务器？

